# Hoe kan de functionaliteit van een folder in een conditional JSON schema worden geïmplementeerd?
Aangezien de path voor het renderen van de json schema nu anders is, vanwege de if-then-else, functioneren de folders niet meer correct bij deze specifieke sectie. Normaal gesproken zou de juiste path “properties.” of “items.properties.” zijn afhankelijk van of de schema type object of array is. Voor de nieuwe path die uitgelezen moest worden, moest “allOf” worden toegevoegd, de json-configurator kon dit niet verwerken.

## Hoe heb ik dit opgelost?
Ik moest om dit probleem op te lossen de juiste path definiëren om binnen het JSON-schema te navigeren, om te bevestigen dat ik de juiste path had gedefinieerd vroeg ik mijn stagebegeleider om dit te bevestigen. Uit het gesprek dat ik met hem had, bleek dat hij een beter idee had voor het conditioneel genereren van de schema’s. Deze oplossing is toegepast en zorgt dat de path die nodig is voor de folders hetzelfde blijft als de originele path die wordt gebruikt bij de andere secties.

## Wat is het resultaat?
Nu er geen nieuwe path is werken de folders in deze sectie nu hetzelfde door het hele programma en hoeven er geen extra toevoegingen worden gedaan aan de json-configurator. De oplossing die is gebruikt door mijn stagebegeleider heb ik online niet kunnen vinden en kon ik alleen door hem te vragen bereiken.

|Nieuwe oplossing|Nieuwe oplossing|Resultaat|
|:--------------:|:--------------:|:-------:|
||||

Ik heb achteraf nog geprobeerd deze manier voor het conditioneel genereren van een JSON schema online proberen te vinden, nadat ik had gezien hoe hij het had gedaan, dit heeft tot geen resultaat geleid. Ik heb hiervoor gezocht op “conditional json schema”, “add a switch case to a json schema” en “add switch case logic to a json schema”.

## Wat is de kwaliteit van het resultaat?
De nieuwe conditional JSON schema werkt nog steeds voor het conditioneel laden van een configuratie en heeft nu de mogelijkheid om de folders te gebruiken en informatie hierin aan te passen. De code quality is ook verbeterd, aangezien deze oplossing voor meer overzichtelijkheid zorgt binnen de JSON schemas.

## Wat is de volgende stap nu ik dit resultaat heb?
Nu alles correct lijkt te werken ga ik op zoek naar eventuele bugs en kleine missende features, om op deze manier de UI nog completer te maken.
